# どのインストーラを使うべきか
Rustは多くのプラットフォームで実行されており、また、インストールには多くの方法があります。  
もし、最も率直でおすすめの方法でインストールしたいのであれば、メインページの[installation page](https://www.rust-lang.org/tools/install)をご覧ください。  

あのページは、rustupを利用（経由）してインストールする方法を説明しています。  
rustup は、Rustがサポートするすべてのプラットフォームに一貫した方法で、複数のRustのツールチェーン（道具一式）を管理するツールです。  
なぜ、これらの手順を用いてインストールしたくないのでしょうか？  

- オフラインインストール  
rustupはインターネット要求に応じてコンポーネントをダウンロードします。  
インターネット接続なしにRustをインストールしたい場合、rustupは適していません。  
- パッケージマネージャの宗教（好み）の問題  
特にLinuxだけでなく、macOS（homebrewやMacPorts, pkgsrc）、Windows（ChocolateyまたはScoop）を使用する開発者は
それぞれのパッケージマネージャを使用してRustをインストールすることを時々好む
- curl | sh を優先する  
Unixでは、'rustup'をcurlを経由して、シェルスクリプトをインストールします。
何人かは、arrangement（取り決め・準備）のセキュリティについて懸念をもち、自身でインストーラーをダウンロードして、実行したいと考えるでしょう
- 署名の検証  
'rustup'はHTTPSでダウンロードしますが、それでもRustのインストーラーの署名を検証したい場合は、手動でスタンドアローンのインストーラーを実行することが唯一の方法です。
- GUIインストールし、Windowsで「プログラムの追加と削除」と統合管理したい場合  
'rustup'は、コンソールで動作し、典型的（一般的？）なWindowsのプログラムのようにインストールを登録しません。
もし、Windowsの典型的なGUIインストールをしたい場合は、スタンドアローンな'\.msi'インストーラを使用してください。
将来的には、'rustup'のWindowsのGUIインストーラーが提供される予定です。

Rustのプラットフォームサポートは3段階に定義されています。  
利用可能なインストール方法と密接に対応しています。  
一般的に、Rustプロジェクトは、すべての第1・第2階層のプラットフォームのバイナリビルドを提供している。そしてrustupを通じてインストールが可能です。  
いくつかの第2階層のプラットフォームはコンパイラ自身ではなく、標準ライブラリのみ使用可能です。  

つまり、クロスコンパイルターゲットのみで、これらのプラットフォームでは、Rustのコードは実行できますが、コンパイラそのものは実行できません。  
このようなターゲットは、```rustup target add```コマンドでインストールできます。

# rustupをインストールする他の方法
rustupのインストール方法はプラットフォームによって異なります。  
- Unixでは、```curl --proto '=https' --tlsv1.2 -sSf https://sh.rustup.rs | sh```をシェルで実行します。  
これは、```rustup-init.sh```をダウンロードし、実行します。  
あなたのプラットフォームに適したrustup-init実行ファイルをダウンロードして実行します。  
- Windowsでは、```rustup-init.exe```をダウンロードし、実行します。

rustup-initは対話的に設定することができます。  
さらに、すべてのオプションはシェルスクリプトを通じて渡すことができるコマンドライン引数によって制御ができます。  

次のようにrustup-initに--helpを渡すと、rustup-initが受け付ける引数が表示されます。  
```
curl --proto '=https' --tlsv1.2 -sSf https://sh.rustup.rs | sh -s -- --help
```
シェルスクリプトを使いたくない場合は、お好みのプラットフォーム用のrutup-initを直接ダウンロードしてください。  
